

# 什么是防抖和节流，他们的应用场景有哪些

## 防抖(debounce)

触发高频事件后n秒内函数只会执行一次，如果n秒内高频事件再次被触发，则重新计算时间

```js
// 防抖函数
function debounce(fn, wait) {
  let timer;
  return function () {
    let self = this;
    if (timer) {
      clearTimeout(timer);
    }
    timer = setTimeout(function () {
      fn.apply(self, arguments);
    }, wait);
  };
}

// 使用
window.onresize = debounce(function () {
  console.log("resize");
}, 500);
```


## 节流(throttle)

高频事件触发，但在n秒内只会执行一次，所以节流会稀释函数的执行频率

```js
// 方式1: 使用时间戳
function throttle1(fn, wait) {
  let time = 0;
  return function () {
    let self = this;
    let now = Date.now();
    if (now - time > wait) {
      fn.apply(self, arguments);
      time = now;
    }
  };
}

// 方式2: 使用定时器
function thorttle2(fn, wait) {
  let timer;
  return function () {
    let _this = this;
    let args = arguments;
 
    if (!timer) {
      timer = setTimeout(function () {
        timer = null;
        fn.apply(_this, args);
      }, wait);
    }
  };
}
```

上面节流和防抖实现方式比较简单，但是已经可以满足日常使用，如果想更近一步了解可以查看underscore和lodash文档中debounce和thorttle


## 防抖 (debounce)

防抖，顾名思义，防止抖动，以免把一次事件误认为多次，敲键盘就是一个每天都会接触到的防抖操作。

想要了解一个概念，必先了解概念所应用的场景。在 JS 这个世界中，有哪些防抖的场景呢

- 登录、发短信等按钮避免用户点击太快，以致于发送了多次请求，需要防抖
- 调整浏览器窗口大小时，resize 次数过于频繁，造成计算过多，此时需要一次到位，就用到了防抖
- 文本编辑器实时保存，当无任何更改操作一秒后进行保存

代码如下，可以看出来防抖重在清零 clearTimeout(timer)

```js
function debounce(f, wait) {
  let timer;
  return (...args) => {
    clearTimeout(timer);
    timer = setTimeout(() => {
      f(...args);
    }, wait);
  };
}
```

## 节流 (throttle)

节流，顾名思义，控制水的流量。控制事件发生的频率，如控制为1s发生一次，甚至1分钟发生一次。与服务端(server)及网关(gateway)控制的限流 (Rate Limit) 类似。

- scroll 事件，每隔一秒计算一次位置信息等
- 浏览器播放事件，每个一秒计算一次进度信息等
- input 框实时搜索并发送请求展示下拉列表，每隔一秒发送一次请求 (也可做防抖)

代码如下，可以看出来节流重在加锁 timer=timeout

```js
function throttle(f, wait) {
  let timer;
  return (...args) => {
    if (timer) {
      return;
    }
    timer = setTimeout(() => {
      f(...args);
      timer = null;
    }, wait);
  };
}
```

## 总结 (简要答案)


- 防抖：防止抖动，单位时间内事件触发会被重置，避免事件被误伤触发多次。代码实现重在清零 clearTimeout。防抖可以比作等电梯，只要有一个人进来，就需要再等一会儿。业务场景有避免登录按钮多次点击的重复提交。

- 节流：控制流量，单位时间内事件只能触发一次，与服务器端的限流 (Rate Limit) 类似。代码实现重在开锁关锁 timer=timeout; timer=null。节流可以比作过红绿灯，每等一个红灯时间就可以过一批。






